Commande strace

strace affiche uniquement les appels systèmes (ça doit vous rappeler quelque chose). En plus de ça, elle est portable sur n'importe quelle cible.

Question : donner quelques exemples d'appels système.

On propose de tester la commande strace sur lsmod.

Question : à quoi sert lsmod ?


Question : utiliser strace sur cette commande. Est-ce que le résultat vous semble cohérent ?


Question : comment configurer la commande strace pour configurer uniquement certains appels systèmes ? Tester avec un puis plusieurs appels.

strace a une autre utilité : ça peut permettre de résoudre (ou plutôt détecter) les problèmes lors de chargement dynamique d'une bibliothèque partagée.
